알아두면 좋은 기본
예절 여러분 안녕하세요
아일린이 오늘은 한국의 기본적인
예절에 대해 소개하려고 해요 여러분도
알다시피 한국은 어른을 공경하는
문화가
있어요 그렇기 때문에 한국에서는
예절을 잘 지켜야 해요 지켜야 하는
예절도 많이
있어요 예절을 잘 지키는 사람에게
예의 바르다 그 사람은 예의
발라요라고
말해요 그리고 예절을 잘 못 지키는
사람에게는 예의가 없다 그 사람은
예의가
없어요라고
말해요 외국인이 한국에 여행을 와요
외국인은 한국문화를 잘 몰라요
그러니까 작은 실수를 해도
괜찮아요 한국 사람들은 이해할
거예요 하지만 여러분이 문화를 잘
안다면 예절을 잘 알고 잘 지킨다면
한국 여행이 더 재미있을
거예요 이번 에피소드를 통해 한국의
예절에 대해 잘 이해하면
좋겠어요 그럼 식사 예절부터 시작해
볼까요 여러분이 사람은 예절을 안
지키고 있어요 무엇이
잘못됐을까 한국 사람들은 밥 그릇을
들고 밥을 먹지 않아요 일본하고
중국에서 밥 그릇을 들고 먹는 것이
예에요 한국하고
반대죠 한국에서는 밥그릇을 들고
먹으면 예의가 없다고 생각해요 테이블
위에 두고 숟가락으로 먹으면 돼요
자이 사진도 볼까요 무엇이
잘못됐을까 여러분 밥 먹을 때
조심하세요 숟가락과 젓가락을 밥그릇에
저렇게 꽂으면 안 돼요 저렇게
90도로 수직으로 꽂으면 안
돼요 한국에서는 장례식이나 제사 때
저렇게 숟가락을 밥그릇에
꽂아요 그래서 한국 사람들은 밥 먹을
때 절 절대절대 숟가락 젓가락을
밥그릇에 꽂지
않습니다 조심해 주세요 그다음은 음주
예절이 술 마실 때 지키는
예절이 한국에서는 술자리에서 지켜야
하는 예절이
있어요이 사진을
볼까요 한국에서는 보통 서로 술을
따라
줘요 혼자 술을 따르는 것을 자작하다
라고 하는데요 자작하면 친구들이 야
자작하면 하면서 술을
따라줘요
재미있죠 어른에게 술을 따를 때 두
손으로 따라 줘요 아주
공손하 그리고 어른에게 술을 받을
때도 있어요 그때에도 두 손으로 술을
받아요 하지만 친구한테 술을 따르거나
받을 때에는 한 손으로 따르고 손으로
받아요 한 손도
괜찮아요 그리고 한 가지 더 있어요
어른하고 술을 마실 때에는 고개를
돌리고
마셔요이 사진을
보세요 오른쪽에 있는 남자가 고개를
돌리고 마시고 있죠 회식인 거 같아요
아마이 사람은 막내일
거예요 어른들하고 마실 때 보통
이렇게 얼굴을 돌리고 마셔요 그리고
술잔을 두 손으로 잡고 마셔요 이것도
공손함을 표시예요
어때요 한국의 식사예절 음주 예절이
조금
어렵나요 우리 하나만 더 봅시다 바로
친구 집에 초대받았을 때
예절이 여러분 한국 친구의 집에
놀러간 적이 있어요 초대받은 적이
있어요 국 친구의 집에 놀러갈 때
작은 선물을
준비하세요 정말 친해서 자주 그 집에
갔어요 그럼 선물을 안 사도 괜찮아요
준비하지 않아도
상관없어요 하지만 처음 가은 거라면
선물을 준비하면 좋아요 작은 선물도
괜찮아요 양초 같은 인테리어 소품도
괜찮고요 휴지 같은 집안 용품도
괜찮아요 작은 화분도 좋고요 아
디저트도
좋고요 한국에서 친구 집에 갈 때
빈손으로 가는 것은 예의가 아니에요
아마 친구가 말할 거예요 야 아무것도
사오지 마 진짜 괜찮아 필요한 거
없어 물론 진심으로 말하는 사람들도
있어요 진짜 아무것도 안 필요해서요
하지 빈말로 하는 사람도
많아요 여러분이 진짜 빈손으로 오면
마음속으로 생각할 수도 있어요 어라
진짜 빈손으로
왔네 그러니까 친구 집에 처음
놀러가요 꼭 작은 선물을 준비해
주세요 센스 있는 친구가
됩시다 여러분 오늘은 한국의 기본적인
예절을 조금
소개했어요 문화는 나라마다 달라서 참
어려운 것
같아요 처음에 이야기했지만 외국
사람이 예절을 안 지켜도 사람들은
이해할 거예요 잘 모르니까 그럴 수
있다고 생각할 거예요 하지만 외국
사람인데 술을 같이 마시는데 고개를
돌리고 마셔요 그 사람은 한국
사람하고 금방 친구가 될 거예요 금방
친해질
거예요 로마에 가면 로마법을
따르라라는 말이 있죠 여러분도 조금씩
조금씩 한국 문화와 예절을 공부해
보세요 한국 드라마를 볼 때 한국
여행을 올 때 더 재미있게 즐길 수
있을 거예요 오늘도 재미있는 한국어
공부가 되었기를 바라요 다음 시간에
더 재미있는 주제로 돌아올게요 다음에
만나요
[음악]
안녕 .